« Une clé est cachée
près de la mosaïque Cave Canem
des ruines de Pompéi. »
« Elle vous donnera accès à un véhicule
qui permettra de m’amener ma fille
en toute sécurité. »
Fugo ! Abbacchio ! Giorno !
Filez à Pompéi
et rapportez-la-moi.
Épisode 12   —   Le deuxième ordre du parrain
Pompéi, une ville paisible,
florissante colonie romaine de plaisirs.
L’éruption du Vésuve
et les chutes de roches qui suivirent
provoquèrent sa destruction
le 24 août, en l’an 79 de notre ère.
On a récemment découvert
des villas, des routes,
des jarres de vin
ou encore des roues de chars,
préservées 1 800 ans
dans leur état antérieur à l’éruption.
Notre objectif,
la mosaïque Cave Canem,
est situé près
de la maison du poète tragique.
Fugo, il fallait tourner à l’angle,
mais à droite, pas à gauche.
Giorno, tu préviens trop tard.
À quoi ça sert
que tu dises ça après mon virage ?
Tu as raison.
Désolé, je ferai plus attention.
C’est pas la prochaine fois
qui m’emmerde, là !
T’as compris ?
Fugo, on est pressés.
Pas le temps pour tes coups de sang.
C’est bon, je sais.
Bon, Fugo est fidèle à lui-même.
C’est Giorno Giovanna,
le nouveau, qui me préoccupe.
Buccellati l’a accepté parmi nous,
et je me plierai à sa volonté,
mais je sens qu’au fond de lui,
il est différent de nous.
Un jour, il va provoquer
un truc de malade
qui pourrait lui coûter la vie.
Pompéi…
J’étais plus venu
depuis mon voyage scolaire.
Abbacchio, Giorno, dépêchons.
Notre objectif se situe
environ cent mètres plus loin.
Ça nous prendra
une grosse demi-heure
d’apporter la clé aux autres.
Abbacchio, Giorno,
restez sur vos gardes.
Ils auront pas traîné…
Combien y en a ?
Un seul, pour le moment.
Il nous observe
dans l’ombre de la colonne.
De la colonne ?
De quel pilier tu parles ?
Utilise ta tête, Giorno.
Il n’y en a qu’un seul.
Il est dans ton angle mort ?
De fait, Fugo,
il n’y en a qu’un seul,
mais je ne vois personne non plus.
Arrêtez vos conneries, il arrive !
– Fugo ?
– Là, il avance vers nous !
Je vous jure !
Un mec était derrière le pilier !
J’ai vu son reflet dans le miroir !
C’est pas possible !
Là, regardez ! Il est sorti !
Non, il est dans le miroir ?
Il utilise son Stand, ripostez !
Fugo, calme-toi.
Je pige rien à ton délire !
Le miroir a un problème ?
Merde, il nous attaque !
Cassez-vous du miroir !
Quoi ? Giorno ! Abbacchio !
Vous êtes où, les gars ?
Montrez-vous !
Son reflet n’est plus visible,
où il est passé ?
Qu’un miroir soit accroché ici,
c’était déjà bizarre…
Quel genre de pouvoir il détient ?
C’est étrange.
Je ne comprends pas tout,
mais ces ruines
cachent quelque chose.
Je suis ici.
Merde !
Pannacotta Fugo.
Ton QI de 152 dénote
une intelligence hors norme.
Tu es entré à l’université à 13 ans,
mais tu as pété un plomb
et tu as roué un prof de coups
avec une encyclopédie de 4 kg.
Ensuite, tu as fini au trou,
et te voilà ici.
Leone Abbacchio, le flic déchu,
t’accompagne avec…
un nouveau, absent de mes fiches ?
Tu l’as appelé Giorno, je crois.
Qu’est-ce que tu leur as fait ?
Où tu les as envoyés,
espèce d’ordure ?
Le cadran est inversé ?
Et la montre sur mon poignet gauche
se retrouve sur le droit ?
Non, c’est pas possible !
C’est ça, ton pouvoir ?
Tu saisis vite, au moins.
Je vous aurai un par un, Fugo.
N’importe qui faisait l’affaire,
mais j’ai commencé par le premier
qui regardait le miroir, donc toi.
Abbacchio et Giorno
n’ont pas disparu,
c’est moi qui suis dans le miroir !
J’ai été aspiré, bordel,
mais pas eux !
Fugo ! T’es où, bon sang ?
Giorno, t’es sûr d’avoir rien vu ?
Ouais, je comprends rien.
Il a disparu d’un coup, pour moi.
T’es où, Fugo ?
Fugo nous a hurlé
de nous éloigner du miroir.
Il s’étonnait qu’on ne voie pas
un homme derrière la colonne.
Un miroir…
Ce miroir
dissimulerait quelque chose ?
Je veux que tu me révèles
la cachette de la fille du parrain.
C’est un problème crucial, tu vois.
Mais que venez-vous faire à Pompéi,
une ville morte ?
Il me faut aussi la réponse
à cette autre question.
J’imagine bien que vous êtes
à la recherche d’un truc.
Et ce dernier vous servira
à protéger la fille, n’est-ce pas ?
Qui plus est,
la célèbre Cave Canem
se situe à deux pas d’ici.
Votre objectif se trouve là-bas ?
Tu m’apprendras ce que c’est,
et je vous le piquerai, Fugo !
Dans tes rêves !
Va crever, alors !
Non. C’est toi qui vas y passer,
quand t’auras vu mon pouvoir !
Purple Smoke !
Mon Stand n’apparaît pas ?
OK, merci pour l’info.
Ton Stand s’appelle donc Purple Smoke.
C’est bizarre…
J’ai bien invoqué mon Stand.
Je le ressens, c’est un fait,
alors où il est ?
Giorno, écoute-moi !
Viens ici tout doucement.
Pourquoi doucement ?
Ramène-toi sans discuter, crétin !
Et plus vite que ça !
Hein ? D’où il sort, lui ?
Giorno, n’y touche pas !
C’est le Stand de Fugo,
pas un ennemi !
Tire-toi, allez !
Surtout, ne l’approche pas !
Fugo…
Écarte-toi de Purple Smoke,
et que ça saute !
Tu te trouves
à l’intérieur d’un autre monde.
J’ai volontairement aspiré
une seule personne dedans.
J’imagine
que tu comprends pourquoi.
Si je laisse y pénétrer un autre gars
capable de combattre,
je serai bien dans la merde !
Mon pouvoir me permet
de régir le monde du miroir.
Tout ce qui se trouve ici
est exempt de vie.
Toi et moi,
on est les seuls êtres vivants.
Je n’ai rien autorisé d’autre.
Tu es le seul
à qui j’ai permis d’entrer.
Ce qui signifie que ton Stand
est bloqué à l’extérieur !
C’est le pouvoir de Mirror Man !
Purple Smoke est apparu
à l’extérieur du miroir…
J’ai donc sûrement un moyen
de lui rendre ses coups !
MIRROR MAN
ILLUSO
Pannacotta Fugo naquit
dans une famille riche
de grands propriétaires terriens
hors de Neapolis.
En plus de bénéficier
d’une liberté totale,
il vint au monde avec 152 de QI,
soit des capacités exceptionnelles.
Sa vie semblait promise
à la perfection de bout en bout.
Malheureusement,
le poids des attentes
de ses parents et de son entourage
ne manqua pas
de perturber l’esprit du jeune Fugo.
De temps à autre,
il était assailli d’une colère
qu’il ne comprenait pas lui-même.
Il la maîtrisait tant bien que mal
et vécut avec.
Mais à l’âge de 13 ans,
elle explosa de la pire des manières
à l’université
où Fugo avait été reçu.
Fugo…
Monsieur…
Que fais-tu ici si tard ?
Je cherche la bonne jurisprudence
pour le prochain devoir.
Ce n’est pas très gentil,
je t’ai demandé de venir me voir
au moindre problème, voyons.
Non merci, je ne peux pas
sans cesse me reposer sur vous.
C’est mon travail
de guider et de former
les jeunes gens comme toi.
Alors, que dirais-tu
de revenir manger chez moi ?
Excusez-moi !
Attends un instant.
Si tu veux, je te donnerai
les questions du prochain examen.
– Tout va bien, détends-toi.
– Arrêtez.
Arrêtez, par pitié, arrêtez !
Foutez-moi la paix !
Je vous respectais, putain !
Espèce de gros porc !
Fugo avait les faveurs du prof,
si tu vois ce que je veux dire.
Un gros coquin, ce Fugo.
Il lui a fait les yeux doux
à l’examen.
Ses parents payèrent
pour le faire innocenter,
pour ensuite le déshériter
et le traiter comme un pestiféré.
Seul au monde, Fugo vivait
de vols à l’étalage et à la tire.
C’était ironiquement
le mode de vie
qui tirait le plus grand profit
de son intelligence hors du commun.
Paie ton repas, petit voleur !
Sinon, je t’envoie en taule !
Non, vous n’avez pas
le pouvoir de faire ça.
Vous connaissez le procès
De Sica c. Argento, de 1982 ?
Mon comportement
répond sûrement
aux conditions de nécessité
fixées par la décision en question.
M. Buccellati,
expliquez la vie à ce sale môme !
Il m’amuse.
Par le plus grand des hasards,
Buccellati pensait justement
à créer son propre gang.
Bref, voilà l’histoire de ma vie.
N’ayez pas pitié de moi,
je ne me sens pas malchanceux.
Soit. Mais tu vois,
comment dire…
selon moi, c’est un coup du sort.
Rejoindrais-tu mon gang ?
Je veux ton intelligence
et tes connaissances, Pannacotta Fugo.
Vous vous nommez Buccellati,
c’est ça ?
Dans l’idée,
ça ne me déplaît pas,
mais j’ai pris la décision
de vivre en solitaire.
Ah oui, et pourquoi donc ?
Je vous l’ai dit.
Quand je suis fou de rage,
je mets tout le monde en danger.
Rien ne garantit que je ne tuerai pas,
si je deviens votre allié.
Je te propose de vérifier
si ça se produira réellement.
Suis-moi, Fugo.
Je tirerai le meilleur de toi,
y compris de tes violentes
pulsions colériques.
Ses paroles émurent Fugo.
Il passa finalement
les épreuves de Polpo
et obtint Purple Smoke.
C’est le Stand de Fugo…
Fugo lui-même n’est pas là,
mais son Stand a surgi !
S’il est devant nous,
c’est que Fugo est toujours en vie.
Merde ! Où il est ?
Comment il se protège ?
Recule encore d’un cran, Giorno !
S’il sort son Stand,
c’est qu’il est dos au mur.
Ça veut dire
qu’il se bat quelque part !
Recule plus loin !
Le Stand l’inquiète plus
que la disparition de Fugo…
Il se sent menacé.
Le Stand s’est mis
à donner des coups !
On est mal, sérieux,
faut surtout pas rester là !
Ça n’a aucun sens !
Un truc cloche avec ce miroir.
Le plus important,
c’est de retrouver Fugo !
Discute pas, gamin !
Je me contrefous de ton sort !
Je te préviens juste
par sympathie !
Il joue des poings…
On se tire, Giorno !
Je vois…
Tu as activé ton Stand
hors du miroir.
Dommage, ça sert à rien !
J’ignore ce que tente ton Stand,
mais il n’a aucune chance
de m’atteindre.
Par contre, moi, je peux te défoncer
et te buter tranquille !
Un corbeau ?
Qu’est-ce qu’il fout là ?
Un corbeau est mort…
Ne t’approche pas.
Quand Purple Smoke met des mandales,
il faut absolument rester loin.
Et ce cadavre, c’est quoi ?
Un virus meurtrier…
C’est le pouvoir de Purple Smoke,
le Stand de Fugo.
Un virus, tu dis ?
Jette un œil à ses mains.
Pour chaque coup de poing,
une capsule se brise.
Le virus sort de là !
Il se diffuse ensuite dans l’air
et s’attrape par voie nasale
ou par contact cutané.
Il prolifère très rapidement.
30 secondes suffisent
à te rendre malade, jusqu’à en crever.
Une fois le virus libéré,
il ne fait pas de distinction
entre allié ou ennemi.
Comme celui de ce corbeau,
ton métabolisme est stoppé,
et tu meurs
le corps pourri de l’intérieur.
Même sort pour les Stands.
Il a quoi, comme portée ?
Cinq mètres.
Fugo le contrôle en ce moment
dans un rayon de cinq mètres.
C’est important aussi, oui,
mais je parlais du virus.
À quelle distance
le virus se propage-t-il ?
On n’a rien à craindre, ici.
Une fois hors de sa capsule,
le virus disparaît après dix secondes
d’exposition à une lumière de salon.
Le corps du corbeau ne tardera pas
à en être purgé.
Il enrage !
Il explose à la figure
de son adversaire
et se volatilise
comme le ferait une tornade.
Son Stand symbolise parfaitement
la brutalité de Fugo.
Qu’est-ce qui lui prend ?
Il nettoie la salive
tombée sur sa cuisse.
Il tire toujours
une tronche énervée,
mais il ne supporte pas
d’avoir le corps sale.
C’est son tic à lui, en gros.
Le Stand n’a pas l’air
bien intelligent.
Il ne personnifie
que la rage de son détenteur.
C’est aussi la preuve
que Fugo ne voit pas Purple Smoke.
Il ne peut pas le contrôler à fond.
Sinon, il ne le laisserait pas
agir comme ça.
Le cadavre de ce corbeau,
on dirait qu’il est infecté.
Ça vient d’une bactérie
ou d’un virus ?
Du sang !
J’avais raison.
Fugo n’a pas une emprise parfaite !
Il a encore frappé
à un endroit au pif.
Non, il a porté un coup
à un endroit précis.
Ce miroir renferme bien un secret !
Tu attaques le miroir
de l’extérieur ?
Ça sert à rien, Fugo.
C’est un miroir bateau
comme on en trouve partout.
Je ne sais pas ce que fout ton Stand
ni quel pouvoir il utilise,
mais même un virus ne pénétrera pas
dans le monde de Mirror Man !
Abbacchio, Giorno…
décryptez mon message.
Ne vous laissez pas aspirer
dans le miroir !
On part devant, Giorno.
Hé, Giorno !
Reviens sur terre, on y va !
Question. Quand tu dis qu’on y va,
tu parles de récupérer la clé ?
Tu vas abandonner Fugo
dont la vie est menacée ?
Surveille ta langue, gamin.
Notre mission est claire,
il faut trouver la clé et escorter
la fille du parrain en sûreté.
Moi aussi,
j’ai envie de sauver Fugo.
Mais rapporter la clé,
c’est plus important !
Si je m’étais fait agresser
à la place de Fugo,
je préférerais qu’on m’abandonne.
En toute franchise,
je ne crois pas.
Fugo est en danger de mort,
mais il n’est pas encore vaincu.
On doit l’aider
au péril de notre vie !
Et on risque gros en bougeant
sans connaître le pouvoir de l’ennemi.
Non ! Le plus risqué,
c’est d’y passer tous les trois !
Je vais me répéter.
Ramène-toi, on se casse !
Je refuse !
Je vais prêter main-forte à Fugo
et trucider l’ennemi.
C’est le plus sûr
pour tout le monde !
Les ordres du plus ancien
sont absolus, dans notre situation !
Et toi, tu t’y opposes ?
On en reparlera.
En supposant
que tu reviennes en vie !
Je te repose la question.
Qu’êtes-vous venus chercher,
alors ?
J’ai pas l’intention
de te le révéler !
Si tu veux.
Au pire,
j’en ai deux autres à interroger.
Il suffira que le dernier debout
crache le morceau.
Fais tes prières, mon gars !
Mirror Man et Purple Smoke